# 🛠 Minecraft Server List Updater

Этот скрипт поможет если вам нужно добавить большое количество серверов в список серверов.

---

## 🚀 **Функционал**

- **Загрузка серверов из файла**: Считывает IP-адреса серверов из пользовательского `.txt` файла (например, `servers.txt`).
- **Обновление `servers.dat`**: Обрабатывает Minecraft файл `servers.dat` (в формате NBT) и добавляет новые серверы, избегая дубликатов.
- **Конфигурация**: Использует `config.json` для указания пути к директории Minecraft, файлу, `servers.dat`, и входному списку серверов.
- **Обработка ошибок**: Корректно обрабатывает отсутствующие файлы и ошибки при разборе NBT.
- **Кроссплатформенность**: Работает на любой системе с установленным Python.

---

## ⚙️ **Конфигурация**

Скрипт зависит от `config.json` для корректной работы. Ниже приведен пример конфигурации:

```json
{
  "minecraft_directory": "~/.minecraft",
  "servers_file": "servers.dat",
  "servers_txt": "servers.txt"
}
```
### **Пояснение к конфигу**

- **`minecraft_directory`**: Путь к директории с игрой (например, `~//.minecraft` на Linux/macOS или `%APPDATA%\\.minecraft` на Windows).
- **`servers_file`**: Название файла, где храниться список серверов майнкрафта.
- **`servers_txt`**: Путь к текстовому файлу, содержащему IP-адреса серверов (по одному на строку).

---

## 📌 **Требования**

1. **Python Version**: Обязательно Python 3.10 или выше.
2. **Minecraft Version**: Совместим с версиями Minecraft, которые используют файл `servers.dat` в NBT формате (большинство версий с 1.7.2).
3. **Dependencies**: Важно установить необходимую библиотеку с помощью pip:
   ```bash
   pip install nbtlib
   ```
## 🧱 **Шаги для запуска**

1. ### **Клонирование репозитория**:
   ```bash
   git clone https://github.com/afillimonov/MCServerAdder.git
   cd MCServerAdder
   ```
2. ### **Подготовка исходного списка серверов и конфигурации**:

1. **Добавление айпи адресов в `servers.txt`:**
   - Используйте формат: `IP:PORT` (один сервер на строку).
   - **Например:**
     ```
      127.0.0.1
      1.2.3.4:25567
      example.com
      example.com:25567
     ```
   - Если порт не указан, будет использоваться дефолтный порт `25565`.

2. **Установите корректный путь к игре в  `config.json`:**
3. ### **Запуск скрипта**:
   ```bash
   python main.py
   ```
4. ### **Проверьте изменения в списке серверов в игре.**
## **❓ Устранение неполадок**
### **Если вы столкнулись с проблемами при использовании этого скрипта::**

1. **Убедитесь, что все пути в config.json указаны правильно и доступны.**
2. **Проверьте, что файл servers.txt существует и содержит корректные IP-адреса серверов.**
3. **Проверьте вывод консоли на наличие сообщений об ошибках и устраните их соответствующим образом.**
